I do not care what the position is.
‪Chức quan nào cũng được ạ.
I just need to find a way to be at the palace.
‪Chỉ cần có thể vào cung là được.
Please help me.
‪Xin cha hãy giúp con.
What made you change your mind?
‪Điều gì đã khiến con thay đổi thế?
Why are you asking for my help?
‪Sao lại thỉnh cầu ta giúp việc đó?
I want to…
‪Con muốn…
protect His Majesty.
‪bảo vệ Điện hạ ạ.
Is it out of loyalty?
‪Vì lòng trung thành sao?
You do not
‪Con…
belong in the palace.
‪không hợp với cuộc sống trong cung đâu.
You should leave.
‪Con về đi.
Why not? What do you mean
‪Tại sao ạ? Sao cha lại…
I do not belong in the palace?
‪cho rằng con không hợp ‪với cuộc sống trong cung?
That is because
‪Bởi vì…
you can tell what is right from wrong.
‪con là đứa biết phân định ‪đúng sai, phải trái.
At the palace,
‪Ở trong cung,
what is right is not always the right answer.
‪điều đúng, lẽ phải ‪không phải lúc nào cũng là đáp án.
Knowing that, do you think you can survive in the palace
‪Ở một nơi như vậy, ‪chỉ với lòng trung thành vớ vẩn của con,
with a mere sense of loyalty?
‪con nghĩ con có thể tồn tại được sao?
I will adapt…
‪Con sẽ thích ứng với nó.
to that world.
‪Với thế giới đó.
I would like my son to be near His Majesty.
‪Hạ quan muốn cho con trai mình ‪ở bên phò tá Điện hạ ạ.
But your son
‪Con trai ngươi sao?
tried to take His Majesty and flee.
‪Không phải nó đã từng ‪lén đưa Điện hạ bỏ trốn sao?
You should be grateful that I am not punishing him
‪Không bị hỏi tội đã là chiếu cố lắm rồi.
for what he did.
‪Đáng ra phải thấy biết ơn mới phải.
But to place him by His Majesty's side?
‪Giờ lại đòi phò tá Chủ thượng là sao?
You made a promise to me the first time I took someone's life for you.
‪Lần đầu tiên hạ quan rút kiếm chém người ‪vì ngài, ngài đã hứa với hạ quan
You promised that
‪rằng nếu tuân theo ngài,
my family and I would not have to answer to anyone else
‪thì hạ quan và cả gia đình sẽ ‪không bao giờ phải cúi đầu trước ai khác.
if I followed you.
‪Lời ngài đã hứa.
Now, keep your promise to me.
‪Giờ xin ngài hãy giữ lời.
As your goal has been achieved,
‪Đại giám đã được toại nguyện.
I believe it is my turn to be rewarded.
‪Hạ quan cũng phải được nhận ‪chút thành quả chứ ạ.
Two months will be enough.
‪Chỉ hai tháng là đủ ạ.
I will not say anything or express any of my feelings.
‪Thần sẽ không nói ‪hay biểu đạt cảm xúc gì hết.
I will stay by your side only until your wound has healed.
‪Thần sẽ chỉ ở bên Điện hạ ‪cho đến khi vết thương lành hẳn thôi ạ.
Please pretend that I am not here.
‪Xin người cứ coi như thần vô hình.
I will act accordingly as well.
‪Thần sẽ bên người thầm lặng như thế.
EPISODE 14
‪TẬP 14
-Your Highness. -Your Highness. Please stop.
‪- Trung điện nương nương. ‪- Xin người đừng chạy ạ.
-Please stop running. -Your Highness.
‪- Không được chạy đâu ạ. ‪- Nương nương!
Your Highness.
‪Trung điện nương nương.
I came here because I was told His Majesty was here. Have you seen him?
‪Ta tới vì nghe nói Điện hạ đang ở đây. ‪Ta có thể gặp người không?
His Majesty went back to his quarters after the royal lecture.
‪Bẩm nương nương, Điện hạ vừa ‪nghe giảng xong và đã về tẩm điện ạ.
Thank you for telling me.
‪Đa tạ ngài đã cho ta biết.
By the way,
‪Nhưng mà…
does he have a lot of state affairs to attend to again?
‪hôm nay người cũng bận chính vụ lắm sao?
Pardon?
‪Dạ?
Never mind.
‪À, không có gì.
Look who is here.
‪Ôi, ai thế này ạ?
What brings you here, Your Highness?
‪Sao Trung điện nương nương ‪lại hạ giá tới tận đây thế ạ?
-Father. -Please. You cannot address me
‪- Phụ thân. ‪- "Phụ thân"…
like that.
‪là sao chứ ạ?
Please remember royal etiquette.
‪Phải giữ gìn thể thống ạ.
Hello, Left State Councilor.
‪Ta đến gặp Tả tướng đại giám.
By the way, what is that in your hands?
‪Nhưng người cầm gì trên tay thế ạ?
This?
‪Cái này sao?
It is my love letter to His Majesty.
‪Đây là thư tình ta muốn tặng Điện hạ.
A love letter?
‪Thư tình sao ạ?
So you have been writing love letters every day in your quarters?
‪Hóa ra thứ người viết mỗi ngày ‪ở điện Trung Cung là thư tình sao?
Not every day. Only sometimes.
‪Không phải mỗi ngày. Thi thoảng thôi.
Maybe a bit more than sometimes?
‪Thi thoảng… thường thường?
But I am not sure if he is reading my letters.
‪Nhưng không biết ‪người có đọc thư của ta không.
He has not responded to them.
‪Vì không thấy người nhắc gì đến.
I am sure he is reading them.
‪Dĩ nhiên là có đọc chứ ạ.
He must be reading the letters over and over again.
‪Chắc chắn Điện hạ sẽ đọc đi đọc lại ‪thư tình của nương nương.
Square your shoulders and look confident.
‪Người hãy ngẩng cao đầu ‪và nhìn thẳng vào mọi người.
Do not forget that Lord Sangheon handpicked you.
‪Không phải nương nương được ‪đích thân Sangheon Quân chọn lựa sao?
You must always show confidence.
‪Người phải luôn giữ phong thái tự tin ạ.
Like this?
‪Như thế này sao?
You look much better now.
‪Nhìn tốt hơn nhiều rồi ạ.
Then I shall go and see His Majesty, Father.
‪Vậy giờ ta đi diện kiến Điện hạ đây, ‪thưa phụ thân.
-Your Highness. -Your Highness. Please…
‪- Nương nương! ‪- Trung điện nương nương, cẩn thận…
Please be careful. I beg of you.
‪Xin người làm ơn cẩn trọng ạ.
SEUNGJEONGWON: ROYAL SECRETARIAT THAT HANDLED THE KING'S ORDERS
‪THỪA CHÍNH VIỆN: ‪NƠI PHỤNG MỆNH VUA GHI CHÉP VĂN KIỆN
"A section chief at the Ministry of Personnel,
‪"Lại tào Thuyên lang Kim Sa Heon
Kim Sa-heon, took bribes and sold positions…"
‪nhận hối lộ, mua quan bán chức"…
Kim Sa-heon?
‪Kim Sa Heon?
Isn't he Lord Sangheon's second cousin once removed?
‪Đó là cháu đời thứ sáu ‪của Sangheon Quân đại giám mà?
I shall decline this.
‪Bất thông.
"Han Gi-jae, the Chief State Councilor, has taken over the royal court
‪"Lãnh nghị chính Han Gi Jae ‪cậy là ngoại tổ phụ của Điện hạ
using his position as His Majesty's grandfather…"
‪mà thao túng triều chính"…
Decline.
‪Bất thông.
DECLINED, ACCEPTED
‪BẤT THÔNG, THÔNG
"Oust him quietly…"
‪"Xin hãy bắt hắn rời khỏi"…
"Follow the public opinion by excluding him…"
‪"Xin hãy nghe theo công luận ‪và bài trừ hắn"…
Clear them away.
‪Dẹp hết đi. Mau!
These are all the same appeals.
‪Cái nào cũng giống cái nào. Vứt hết đi.
Gosh. What a traitor.
‪Trời ơi. Quân phản bội.
There is a flood of appeals requesting to impeach Lord Sangheon.
‪Tấu sớ yêu cầu luận tội ‪Sangheon Quân nhiều như mưa thế
Yet, you turn a blind eye to them.
‪mà ngài lại vờ như không biết?
You have changed a lot, Royal Scholar Yang.
‪Ngài thay đổi nhiều quá đấy ạ, ‪Phụ đức đại nhân.
No, Chief Royal Secretary.
‪À, là Đô thừa chỉ lệnh giám chứ nhỉ?
After all, you were His Majesty's tutor.
‪Dù sao thì ngài cũng là ‪thầy của Điện hạ mà.
What are you doing here again?
‪Sao ngươi lại đến đây lải nhải vậy? Hả?
Go back to the Ministry of Taxation. You are the section chief there now.
‪Lên làm Chính lang của Hộ tào rồi ‪thì phải ở Hộ tào chứ.
I always find you here. What business do you have here?
‪Có việc gì mà suốt ngày tới đây thế?
If you plan to handle everything in the Chief State Councilor's favor,
‪Nếu chuyện gì cũng phải xử lý ‪theo ý Lãnh tướng đại giám thế này,
why do we need a Chief Royal Secretary?
‪thì cần Đô thừa chỉ làm gì chứ ạ?
Right, Scribe Jung?
‪Phải không, Chú thư Jung?
It can't be helped.
‪Đâu còn cách khác.
Then…
‪Vậy thì…
I will take care of these.
‪hạ quan sẽ xử lý đống này ạ.
Goodness.
‪Trời ạ.
I was wrong about him.
‪Ta đã nhìn lầm người rồi.
What happened to the man who made
‪Người bình phẩm về hoa sen ở hội giảng
the lotus analogy to teach Lord Sangheon a lesson?
‪để mỉa mai Sangheon Quân đâu mất rồi?
His father, Commander Jung, got him the post.
‪Có phụ thân là Nội cấm vệ trưởng ‪đích thân xin cho làm quan mà.
That must be why he rarely goes to the palace.
‪Thế nên ngài ấy mới không vào tiện điện
The only thing he does is deliver these reports.
‪và chỉ nhận việc dâng tấu sớ.
Writing the royal diary by His Majesty's side
‪Vì cứ dính lấy Điện hạ ‪để chép nhật ký chính viện
must go against his conscience.
‪thì cắn rứt lương tâm quá.
I told you to stop jumping to conclusions.
‪Đã bảo là không được ‪suy diễn linh tinh rồi mà.
You think you will be any different? We do what we are told.
‪Các ngươi thì khác gì. ‪Trên bảo sao thì dưới phải làm vậy.
You know I have a point.
‪Nhưng hạ quan nói đúng mà.
What is he doing here as a scribe
‪Nếu không chép nhật ký,
if he won't work on the Diaries of the Royal Secretariat?
‪thì sao ngài ấy lại làm Chú thư chứ?
Right.
‪Cũng đúng nhỉ.
You are distracting me. Leave now.
‪Các ngươi làm ta rối quá. Mau đi đi.
Get back to work.
‪Về làm việc đi.
Stop idling away.
‪Đừng lảm nhảm nữa.
I heard you moved back home.
‪Nghe nói ngươi về phủ ở rồi?
Did you make up with your father?
‪Ngươi làm lành với phụ thân rồi à?
Yes.
‪Ừ.
You said you would never forgive him. What happened?
‪Sao ngươi bảo cả đời sẽ không tha thứ? ‪Có uẩn khúc gì sao?
I have to get going.
‪Ta đi trước đây.
Hey…
‪Này.
What's gotten into him?
‪Rốt cuộc là sao vậy?
Your pulse was very unstable for a while after your ascension.
‪Sau khi đắc vị, mạch của người ‪không ổn định một thời gian dài.
But it has gotten much better.
‪Giờ thì đã ổn định hơn nhiều rồi ạ.
Thank you.
‪Đa tạ ngươi.
You may go now.
‪Ngươi lui được rồi.
Your Majesty,
‪Thưa Điện hạ.
the reports from Seungjeongwon are here.
‪Người của Thừa Chính Viện ‪đến dâng tấu sớ ạ.
Let him enter.
‪Cho vào đi.
You must finish in under 30 minutes.
‪Phải hoàn tất trong vòng hai khắc ạ.
Are you leaving after the routine examination of His Majesty's health?
‪Ngươi vừa chẩn mạch vấn an ‪cho Điện hạ xong à?
Yes, Commander Jung.
‪Vâng, thưa Nội cấm vệ trưởng.
How is His Majesty?
‪Ngọc thể Điện hạ thế nào?
Has his wound healed?
‪Vết thương sao rồi? Đã đỡ nhiều chưa?
Pardon? His wound?
‪Dạ? Điện hạ bị thương sao ạ?
Your wound has healed significantly.
‪Vết thương đỡ hơn rất nhiều rồi.
We will need to observe it for another three to four days.
‪Chỉ theo dõi thêm ‪ba, bốn ngày nữa là được ạ.
The royal physician said
‪Ngự y cũng vừa nói với ta
my pulse has gotten very stable too.
‪là mạch của ta đã ổn định hơn nhiều.
I believe
‪Có lẽ…
I have gotten a lot better.
‪thân thể ta đã khỏe lên nhiều rồi.
Please try to move your arm to see if there is any discomfort.
‪Người thử cử động tay ‪xem có chỗ nào còn đau không đi ạ.
I am fine.
‪Ta không sao.
Thank you…
‪Đa tạ ngài…
for always treating me, Scribe Jung.
‪vì đã luôn giúp ta, Chú thư Jung.
Your Highness. Why did you…
‪Trung điện nương nương, sao người lại…
Please forgive me, Your Majesty.
‪Xin Điện hạ thứ tội ạ.
How could you open the door like that
‪Người đột ngột đến…
without letting me announce your entrance first?
‪rồi mở cửa đường đột như vậy ‪thì sao được ạ?
I am sorry.
‪Là lỗi của ta.
I forgot again that I was not supposed to do that here.
‪Ta lại quen thói khi còn ở tư gia.
What should I do?
‪Giờ phải làm sao đây?
Your Majesty, Her Majesty the Queen is here.
‪Thưa Điện hạ, ‪Trung điện nương nương cầu kiến ạ.
Let her enter.
‪Cho vào.
Please forgive me, Your Majesty.
‪Thần thiếp biết tội ạ, thưa Điện hạ.
I am not used to royal etiquette.
‪Thần thiếp vẫn chưa quen ‪với quy tắc trong cung.
I am sorry.
‪Ta xin lỗi nhé.
It is all right, Your Highness.
‪Không sao đâu ạ.
I will take my leave now, Your Majesty.
‪Thần xin phép cáo lui ạ, thưa Điện hạ.
Please come and sit.
‪Nàng lại đây ngồi đi.
What brings you here?
‪Nàng lại tới Đại điện có chuyện gì thế?
Well…
‪Dạ bẩm…
I saw a pair of beautiful skylarks
‪Đêm qua thần thiếp thấy ‪trên cành cây ở điện Trung Cung,
perched on the tree at my quarters last night.
‪có một đôi chiền chiện tuyệt đẹp
So I wrote a few words to express my affection for you.
‪nên đã viết vài chữ để bày tỏ ‪tấm lòng hướng về Điện hạ của mình ạ.
Thank you.
‪Đa tạ nàng.
I will make sure to read it.
‪Ta… nhất định sẽ đọc.
Really?
‪Thật sao ạ?
Right. The Royal Astronomical Bureau will pick an auspicious day and tell us soon.
‪Phải rồi. Quan Tượng Giám sẽ sớm ‪chọn ngày lành rồi bẩm báo lại.
I was wondering if you had heard.
‪Không biết người đã nghe tin chưa ạ?
I see.
‪Ra là thế.
DAY 23 OF MONTH 12
‪NGÀY 23 THÁNG 12
Rumor has it you plan to pick a day based on Lord Sangheon's order
‪Có tin đồn rằng ‪ngươi không chọn ngày lành của đất trời
instead of choosing the best date for His Majesty
‪mà chỉ tuân theo lệnh ‪của Sangheon Quân đại giám
and the Queen's night together.
‪để chọn ngày hợp phòng.
That is a misunderstanding.
‪Hiểu lầm thôi ạ.
Lord Sangheon has been on our backs and scolding us every day
‪Sangheon Quân đại giám phàn nàn ‪vì ngày hợp phòng cứ bị hoãn lại.
since he thinks it is taking too long to schedule their night together.
‪Ngài ấy cứ thúc giục và ‪nổi trận lôi đình với Quan Tượng Giám.
What choice do I have?
‪Hạ quan biết làm sao chứ ạ?
We are also in a predicament.
‪Chúng hạ quan cũng đến đường cùng rồi.
Then how do you explain this?
‪Thế đây là gì?
How did you…
‪Sao ngài lại…
My goodness. How much is this?
‪Ái chà. Để xem có bao nhiêu nào.
So did you take the money to pay for your meals with your colleagues?
‪Đủ cho cả Quan Tượng Giám ‪đi liên hoan ấy nhỉ?
-Goodness. -Please spare me!
‪- Chao ôi. ‪- Xin tha mạng cho hạ quan.
Please spare me.
‪Xin ngài tha mạng ạ.
Oh, please. Stop this.
‪Trời ơi, đừng quỳ như vậy chứ.
Why would we kill you?
‪Bọn ta đâu có lý do gì để giết ngươi.
His Majesty is busy with state affairs, so he will not have time for the Queen.
‪Điện hạ bận chính vụ lắm. ‪Thời gian tới khó có thể hợp phòng.
That's what I came here to tell you.
‪Ta đến để báo cho ngươi biết thôi.
However, if I do not pick an auspicious day again,
‪Nhưng nếu lần này ‪cũng không chọn được ngày lành,
there is no doubt that Lord Sangheon
‪Sangheon Quân Đại Giám sẽ
will kill--
‪lấy cái mạng quèn này mất…
Actually, you might face death sooner if we take this matter into our own hands.
‪Rơi vào tay bọn ta thì có khi ‪ngươi sẽ xuống hoàng tuyền nhanh hơn đấy.
But he just said that there is no reason to kill me.
‪Ngài ấy vừa nói là ‪không có lý do giết hạ quan mà.
-I guess he has a different idea. -He has a different idea?
‪- Có vẻ Thượng thiện nghĩ khác ta. ‪- À, nghĩ khác sao ạ?
I do have a different idea.
‪Đúng là ta nghĩ khác.
Where is the stick?
‪Roi đâu rồi nhỉ?
Wait. You know what?
‪Khoan đã, nếu vậy thì…
Let me take this back…
‪Để hạ quan xử lý cái này…
Please forgive me!
‪Thứ tội cho hạ quan!
Hey!
‪Này!
Goodness. Lord Sangheon!
‪Ôi trời, Sangheon Quân đại giám!
You handle the selection of auspicious days.
‪Người là Nhật quan của Quan Tượng Giám mà.
Tell me. Has a date been selected?
‪Sao rồi? Đã chọn được ngày hợp phòng chưa?
Well, about that…
‪Dạ bẩm, chuyện đó…
As the energy of the heavens is bad this month,
‪Tháng này khí vận không được tốt.
yin and yang will not be compatible.
‪Âm dương không hòa hợp
It will be difficult to pick…
‪nên khó chọn được ngày lành ạ.
That does not concern me.
‪Mấy thứ vớ vẩn đó không quan trọng.
Pick a date by the end of today and bring it to me.
‪Nội trong hôm nay, ‪phải chọn xong và báo với ta.
Yes, my lord.
‪Vâng, thưa đại giám.
You. Come here.
‪Ngươi lại đây. Mau lên.
Inspector General Cho Yeong-ho who led the scholars to protest
‪Đại ti hiến Cho Yeong Ho đã cùng ‪Changcheon Quân xúi giục các nho sinh
together with Great Lord Changcheon has been banished.
‪nên đã bị xử cho đi lưu đày.
So a recommendation for the successor is only appropriate.
‪Giờ nên chọn ra người mới ‪để thay thế vị trí đó ạ.
Banished?
‪Lưu đày là sao?
The banishment was executed properly based on the royal edict
‪Việc đó đã được xử trí
you had given me.
‪theo chiếu chỉ Điện hạ ban ạ.
I see.
‪À.
All right.
‪Được rồi.
Your Majesty, due to this year's prolonged rainy season,
‪Thưa Điện hạ, do năm nay mưa liên tiếp,
the ground around the placenta chamber has gotten unstable.
‪nền đất quanh Thai thất không an định,
Many people have raised concerns.
‪chúng thần rất lo ngại ạ.
I believe relocating it would be better.
‪Nhân dịp này, nên dời Thai thất ‪sang một nơi khác. Người thấy sao ạ?
I am not sure if there is anyone who can take on such a big responsibility.
‪Đã chọn được người phù hợp ‪để giao việc này chưa?
I recommend Prince Wonsan,
‪Xin người hãy giao cho
superintendent of the Office of Royal Genealogy.
‪quan Đề điều của Tông Bộ Tự ‪là Wonsan Quân ạ.
This matter will require a long-term plan.
‪Nhưng việc này cần xử lý ‪trong thời gian dài,
A regional official should be in charge--
‪nên giao cho người ‪ở địa phận đó phụ trách…
This is a royal matter.
‪Đây là việc của vương thất.
Do you not agree that
‪Hơn ai hết,
a member of the royal family ought to handle it?
‪để tông thân lo liệu ‪là phù hợp nhất, không phải sao ạ?
I shall do my best,
‪Thần sẽ cống hiến hết sức mình ạ.
Your Majesty.
‪Thưa Điện hạ.
Did I upset you?
‪Người thấy phật lòng ạ?
As it was an urgent matter,
‪Vì đó là việc khẩn cấp
I failed to inform you
‪nên thần không kịp bẩm báo với Điện hạ
before handling the matter myself.
‪mà đã tự xử lý ạ.
I see.
‪Vâng.
I appreciate it.
‪Ngài làm tốt lắm.
Please continue to let me handle these burdensome matters
‪Sau này cũng vậy, những việc đau đầu ‪người cứ giao cho thần.
so that you can give your full attention to producing an heir.
‪Điện hạ chỉ cần chuyên tâm ‪vào việc sinh con nối dõi thôi ạ.
No matter how big the tree is, the people at the palace
‪Dù có là cây đại thụ đi nữa, ‪nếu không đơm hoa kết trái
will want to chop it down and plant a new one
‪thì cũng sẽ bị chặt đi để trồng cây mới.
if it does not yield any fruit.
‪Đó chẳng phải là ‪quy luật trong cung hay sao?
Please strengthen your political realm
‪Vì Tiên Đại vương điện hạ đã băng hà,
for the sake of the late King.
‪phải củng cố xã tắc chứ ạ.
I will keep that in mind.
‪Ta sẽ ghi nhớ.
Grandfather.
‪Thưa ngoại tổ phụ.
YOUR MAJESTY…
‪ĐIỆN HẠ…
The date has been set?
‪Đã có ngày hợp phòng rồi sao?
Yes.
‪Vâng.
I was writing poems.
‪Ta đang làm thơ.
I heard His Majesty enjoys reading poetry.
‪Tại ta nghe nói Điện hạ thích đọc thơ.
Is that it? The letter with the date?
‪Là nó sao? Sớ định ngày hợp phòng đó à?
Yes.
‪Vâng.
The Royal Astronomical Bureau…
‪Quan Tượng Giám đã…
sent this over.
‪dâng sớ đến ạ.
Today?
‪Hôm nay sao?
-This soon? -Yes.
‪- Sớm thế cơ à? ‪- Vâng.
Oh, my.
‪Phải làm sao đây?
Goodness. I don't know what to do!
‪Trời ơi. Phải làm sao đây?
Gosh, Court Lady Kim.
‪Thượng cung Kim thật là.
GANGNYEONGJEON
‪KHANG NINH ĐIỆN
Are you sure you want to proceed with this?
‪Thật sự sẽ không sao chứ ạ?
Why don't you say you do not feel well? It is not too late.
‪Giờ vẫn chưa quá muộn. ‪Có nên báo rằng ngọc thể bất an không ạ?
That was the excuse for the wedding night.
‪Đêm tân hôn đã viện cớ đó rồi.
I can handle it this time.
‪Lần này thần sẽ lo liệu ạ.
I will set an empty storeroom on fire.
‪Thần sẽ phóng hỏa ‪ở một nhà kho nào đó không có người.
With the commotion, we can manage--
‪Làm náo loạn thì có thể tránh được…
No.
‪Không cần.
I will go to the Queen's quarters.
‪Ta sẽ tới điện Trung Cung.
Escort me.
‪Dẫn đường đi.
-Your Majesty.
‪- Kìa Điện hạ. ‪- Điện hạ.
What are you going to do?
‪Rốt cuộc người định làm thế nào ạ?
Is it because His Majesty and the Queen are spending the night? It's quiet here.
‪Do hôm nay là ngày hợp phòng hay sao ‪mà cả cung tĩnh lặng quá nhỉ.
You are right. It is indeed quiet.
‪Đúng vậy ạ. Tĩnh lặng thật.
Are you going home now?
‪Giờ các ngài mới hồi phủ sao?
Yes, Your Majesty.
‪Vâng, thưa Điện hạ.
You must be heading to the Queen's quarters now.
‪Người đang trên đường ‪tới điện Trung Cung sao ạ?
Yes. Good night.
‪Đúng vậy. Ta đi đây.
What is the matter, Your Majesty?
‪Có chuyện gì vậy ạ, thưa Điện hạ?
Please forgive me, Your Majesty.
‪Xin Điện hạ thứ tội.
I am just nervous.
‪Tại thần thiếp căng thẳng quá, nên…
It is all right.
‪Không sao đâu.
Leave it be.
‪Không cần lau nữa.
Have you been waiting long for tonight?
‪Trung điện đã đợi ngày này lâu rồi sao?
Pardon?
‪Dạ?
Right.
‪Cũng phải thôi.
Even on our first night, I left after helping you put down your hair.
‪Đêm tân hôn ta cũng chỉ ‪giúp nàng gỡ tóc rồi rời đi.
So this is the first time we are sitting down…
‪Hôm nay là lần đầu tiên hai ta…
face to face like this.
‪ngồi đối mặt với nhau thế này nhỉ?
The only desire I have is
‪Có thể hạ sinh nguyên tử
to produce a son and make you happy.
‪khiến Điện hạ vui ‪là ước nguyện duy nhất của thần thiếp.
Well, it is not because I have any hidden intentions or anything.
‪Nhưng mà… Không phải ‪thần thiếp có dã tâm gì đâu ạ.
I am sorry.
‪Ta xin lỗi.
Pardon?
‪Dạ?
Please believe me when I say I have no intention…
‪Ta không hề có ý xúc phạm Trung điện đâu.
of disrespecting you.
‪Mong nàng tin ta.
Your Majesty.
‪Điện hạ?
I can leave this room right now.
‪Ta có thể rời khỏi đây ngay lập tức.
But I will not do so.
‪Nhưng ta sẽ không làm thế.
Moreover…
‪Còn nữa.
I will not explain why I may be doing something
‪Tại sao quả nhân lại phải ‪làm Trung điện mất mặt thế này,
that may humiliate you.
‪ta cũng sẽ không giải thích gì cả.
And…
‪Ngoài ra,
if you resent and hate me
‪dù nàng có oán trách một lang quân như ta
for what I am about to do…
‪và căm ghét ta,
I will face it without any complaint.
‪ta cũng sẽ chấp nhận.
Why all of a sudden…
‪Sao đột nhiên người lại nói thế ạ?
Come in.
‪Vào đi.
Tonight…
‪Hôm nay coi như chúng ta…
we have made love as a married couple.
‪đã trao nhau tình cảm vợ chồng.
And on the days we sleep together,
‪Và sau này, mỗi khi hợp phòng,
there shall be two sets of blankets, just like today.
‪hai tấm chăn sẽ luôn ‪được chuẩn bị như hôm nay.
Of course, this will remain a secret.
‪Dĩ nhiên tất cả những việc này ‪đều phải giữ bí mật triệt để.
So I ask you…
‪Mong rằng Trung điện…
to accept this.
‪hãy chấp nhận chuyện này.
Your Majesty.
‪Điện hạ.
Why are you doing this?
‪Sao người lại làm vậy ạ?
Can I come in?
‪Ta vào được chứ?
You are still up.
‪Phụ thân vẫn chưa đi nghỉ sao ạ?
I need to ask you something.
‪Ta có chuyện muốn hỏi con.
You must know that His Majesty was shot
‪Hẳn là con cũng biết
with an arrow during the procession.
‪Điện hạ đã bị trúng tên ‪trên đường đi lưu đày.
However, there was no record of His Majesty getting treated for the wound.
‪Nhưng ta không thấy ghi chép gì ‪về việc Điện hạ trị thương.
Have you been treating the wound, by any chance?
‪Không biết có phải con đang ‪trị thương cho Điện hạ không?
No.
‪Sao có thể có chuyện đó ạ?
He has a royal physician. Why would I treat his wound?
‪Sao Điện hạ lại để con trị thương ‪trong khi có ngự y chứ?
Perhaps the wound was not deep enough for him to need any treatment.
‪Có lẽ vết thương không sâu ‪đến mức phải chữa trị.
Is that so? That is a relief.
‪Được rồi. Vậy thì may quá.
Get some rest then.
‪Con nghỉ đi.
I found a bloodstain here!
‪Ở đây có vết máu ạ!
GANGNYEONGJEON
‪KHANG NINH ĐIỆN
May I ask
‪Sao người lại…
why you were honest with the Queen?
‪thẳng thắn nói thật hết với ‪Trung điện nương nương như thế ạ?
You could have made up an excuse.
‪Người chỉ cần nói dối ‪cho qua chuyện thôi mà.
Her affection for me
‪Đó là chân tình mà.
is sincere.
‪Trung điện đối với ta là chân tình.
She is giving me her heart.
‪Nàng ấy thật lòng với ta như vậy,
I could not just tell her lies
‪ta đâu thể tiếp tục dối gạt nàng ấy.
because I know that is not right.
‪Ít nhất thì cũng không nên làm thế.
Your Majesty.
‪Điện hạ.
Your Majesty, it is time to offer your greetings to the Grand Queen Dowager.
‪Thưa Điện hạ, đến giờ ‪phải qua điện Đại phi vấn an rồi ạ.
Where did Kim Ga-on go?
‪Rốt cuộc Kim Ga On ‪biến đi đâu mất rồi nhỉ?
He was starting to grow on me.
‪Ma quen hơn quỷ lạ.
Although he seemed a bit off,
‪Dù hắn cũng có chút kỳ quái,
Ga-on was better than him.
‪nhưng vẫn còn hơn là kẻ kia.
CLOSED
‪BẾ
I heard that the eunuch hanged himself.
‪Nghe nói Thượng thiện lệnh giám ‪đã treo cổ tự vẫn.
Don't even get me started. He poisoned the late King's herbal tonic.
‪Đừng nhắc đến nữa. Hắn đã hạ độc ‪vào thuốc của nhà vua mà.
He did?
‪Hạ độc sao?
I hear his house is haunted. Even his wife ran away.
‪Mau đi thôi. Ở đây xúi quẩy lắm. ‪Phu nhân nhà này cũng phải bỏ đi rồi.
-Let's hurry. -Goodness.
‪- Mau đi thôi. ‪- Trời ạ.
Did you have a good night's sleep, Grandmother?
‪Đêm qua người ngon giấc chứ, thưa tổ mẫu?
I heard that you were together last night.
‪Nghe nói hôm qua là ngày hợp phòng nhỉ?
Did it go well?
‪Có suôn sẻ không?
You are quite blunt this morning.
‪Sao người lại hỏi cả chuyện đó vậy?
You may think I am being a nosy old woman.
‪Chắc các con sẽ nghĩ là ‪bà già này nhiều chuyện.
But I just want to see
‪Chỉ là trước khi gần đất xa trời,
my great-grandson as soon as possible before I pass.
‪ta muốn sớm được bồng nguyên tử thôi.
I hope you can be understanding.
‪Mong Chủ thượng hiểu cho ta.
Right. I heard that you are sending
‪Phải rồi. Về việc di dời Thai thất,
Prince Wonsan to relocate the placenta chamber.
‪ta nghe nói người đã giao cho Wonsan Quân.
Thinking about
‪Mới chỉ nghĩ đến Jehyeon Đại quân
Prince Jehyeon who has been banished after losing his parents
‪vừa mất đi phụ mẫu, ‪vừa phải cô độc nơi lưu đày
prevents me from sleeping at night.
‪là ta đã không tài nào chợp mắt nổi.
Now that Prince Wonsan is also leaving for a place far away from the palace…
‪Giờ lại nghĩ tới việc ‪Wonsan Quân cũng bị điều đi xa,
I do feel burdened by his departure.
‪ta không thể yên lòng được.
I am sorry, Grandmother.
‪Xin người thứ lỗi, thưa tổ mẫu.
Why is the Chief State Councilor adamant about driving out my family?
‪Không hiểu sao Lãnh tướng ‪lại không chịu để yên cho con cháu ta chứ?
Perhaps…
‪Suy cho cùng thì…
I have lived for too long.
‪có lẽ ta đã sống lâu quá rồi.
Thank you.
‪Đa tạ nàng.
Listen. We always send out the proper amount of rice for the armies.
‪Ơ hay. Hạ quan đã tính toán chính xác ‪số quân lương mỗi khi gửi đi,
Why does Hamgil Province always tell us they got less?
‪nhưng sao tỉnh Hamgil ‪luôn báo lại là nhận thiếu nhỉ?
This definitely means someone secretly hoarded some of it.
‪Chắc chắn là có ai đó ‪đã bớt xén giữa chừng.
Or someone was trying to secretly use the cargo ship for a private matter.
‪Hoặc là có ai đó dùng tàu tào vận ‪vào mục đích cá nhân
So they loaded less rice on purpose.
‪nên cố tình bỏ bớt quân lương lại.
It must be the Minister of Taxation.
‪Chắc là Hộ phán đại giám rồi.
Not that many people have access to cargo ships.
‪Ít người có quyền điều khiển ‪tàu tào vận mà.
Exactly!
‪Thế mới nói.
Come here.
‪Lại đây.
He has a stationery chest
‪Trong phòng làm việc của ngài ấy,
he cherishes very much in his office.
‪có một cái tủ được ngài ấy nâng niu.
It is an abode of demons.
‪Trong đó chứa đầy thứ ma quỷ.
The moment you open it…
‪Khoảnh khắc mở nó ra…
Are you trying to ruin my life?
‪Các ngươi định hại đời ta đấy à?
If you want to backbite, do it somewhere else. Leave me out of it.
‪Muốn nói xấu người khác thì ‪ra chỗ khác nói. Đừng làm liên lụy đến ta.
Why are you talking about that here?
‪Sao lại qua đây nói chuyện của Hộ tào?
You really changed. You must want to live a long life.
‪Ngài thay đổi thật rồi. ‪Ngài ham sống thọ đến thế cơ à?
You two. You'd better watch your mouths.
‪Các ngươi đó. Cẩn thận mồm miệng đi.
The Minister of Taxation is on Lord Sangheon's side.
‪Hộ phán đại giám cũng là ‪người của Sangheon Quân đấy.
Everyone in the royal court is on Lord Sangheon's side.
‪Mà không. Cả triều đình, đâu đâu cũng là ‪người của Sangheon Quân hết.
Pretend you are blind and deaf regarding state affairs.
‪Có thấy cũng phải vờ như không thấy. ‪Có nghe cũng phải vờ như chưa nghe.
Unless you have extra lives, you better watch your tongues.
‪Nếu không có mấy cái đầu dự trữ ‪thì liệu mà giữ mồm giữ miệng.
You two are young. Don't you want to work here for long?
‪Các ngươi còn trẻ. ‪Phải lưu lại trong cung lâu dài chứ.
Scribe Jung. These are for the Royal History Archive.
‪Chú thư Jung. ‪Cái này phải mang tới Nội Sử Khố.
Go and take them there.
‪Ngươi mang đi đi.
I will be back.
‪Hạ quan xin phép ạ.
-Wait here. -Yes, Your Majesty.
‪- Ngươi đợi ta ở đây. ‪- Vâng, thưa Điện hạ.
Your Majesty.
‪Điện hạ.
How are things going in Yeoyeon?
‪Chuyện ở Yeoyeon thế nào?
As we expected, he has been transporting weapons using cargo ships.
‪Như dự đoán, tàu tào vận ‪được dùng để vận chuyển vũ khí ạ.
My grandfather must have been using the Minister of Taxation.
‪Xem ra ngoại tổ phụ đang lợi dụng Hộ phán.
I see. I will look into the Ministry of Taxation on my end.
‪Ta biết rồi. Ta sẽ tìm hiểu việc ở Hộ tào.
You must be very careful.
‪Người phải hành động cẩn trọng ạ.
If Lord Sangheon finds out, you will be in danger, Your Majesty.
‪Nếu Sangheon Quân biết được, ‪người sẽ gặp nguy hiểm.
Do not worry. He will not see this coming
‪Ngài đừng lo. Ngoại tổ phụ ‪tuyệt đối sẽ không nghi ngờ.
as he thinks of me as nothing but his puppet.
‪Vì ngài ấy đã coi ta là vua bù nhìn rồi.
My grandfather is probably still hiding the soldiers in Yeoyeon
‪Ngoại tổ phụ vẫn giấu nhẹm ‪việc nuôi binh ở Yeoyeon.
so he can seize the palace whenever he wants.
‪Hẳn là để có thể ‪đánh chiếm cung bất cứ lúc nào.
So we must expose his private army.
‪Vậy nên nhất định phải vạch trần ‪việc ngài ấy có tư binh.
With evidence of his army and the poison he used to kill my father,
‪Nếu tìm được chứng cứ về tư binh ‪và việc hạ độc Tiên vương
I will be able to bring him down.
‪thì có thể lật đổ được ngoại tổ phụ.
Did you find Eunuch Cho's missing wife?
‪Ngài đã tìm được ‪phu nhân của Nội quan Cho chưa?
I have been inquiring about her, so we will find her soon.
‪Dạ bẩm, thần vẫn đang tìm kiếm. ‪Sẽ sớm tìm được thôi ạ.
I'm sure she knows something about the poisoned herbal tonic.
‪Chắc chắn bà ấy biết gì đó ‪về việc hạ độc Tiên vương
That is why she ran away.
‪nên mới bỏ trốn.
-Please make sure to find her. -Yes, Your Majesty.
‪- Nhất định phải tìm được. ‪- Vâng.
You should wait a moment here before you go.
‪Người nên đợi một lát rồi hẵng ra ngoài ạ.
Eunuch Hong, may I ask what are you doing here at this hour?
‪Sao Thượng thiện đại nhân ‪lại ở đây vào giờ này?
I'm just taking a walk. This is the perfect weather for it.
‪Thấy tiết trời trong lành ‪nên ta đi dạo một lát.
This part of the palace has a nice walking trail.
‪Ta rất thích đi dạo ở đây.
Why don't you join me for a walk?
‪À, các ngươi cùng tản bộ với ta đi.
I'll show you something amazing.
‪Ta sẽ cho các người xem ‪một thứ rất hay ho.
-All right. Come here. -Wait.
‪- Đi nào. ‪- Không được đâu ạ.
-We can't. -We're on patrol.
‪- Không được. ‪- Hạ quan đang đi tuần.
Come on. Why can't you go for a walk?
‪Ơ hay? Đi dạo chút thì có sao.
Come with me. I'll show you something great.
‪Đi nào. Ta sẽ cho xem một thứ hay ho mà.
You are all working very hard.
‪Chao ôi, các ngươi vất vả quá.
This part of the palace…
‪Đi tuần ở đây…
You must be doing something dangerous.
‪Có vẻ người đang làm gì đó nguy hiểm.
I heard that Lord Sangheon
‪Thần nghe nói Sangheon Quân
banned Officer Yoon from entering the palace.
‪đã ban lệnh cấm Phó hộ quân vào cung.
Please forget everything…
‪Những gì ngài nghe thấy ở đây,
you heard here tonight.
‪mong ngài coi như chưa nghe thấy gì.
And should I forget…
‪Cả vẻ mặt của người…
the look on your face too?
‪Thần cũng nên coi như chưa thấy ạ?
Let us go to your quarters.
‪Ta về Đại điện thôi ạ.
I will…
‪Thần sẽ….
check your wound one last time.
‪xem vết thương cho người lần cuối.
You should be in the countryside. Why are you here at this hour?
‪Phó hộ quân phải ở tỉnh lẻ chứ. ‪Sao lại có mặt ở đây giờ này?
What about you?
‪Thế còn ngươi?
I did not know you still came here.
‪Không ngờ ngươi vẫn còn lui tới đây.
From what I heard, Lord Sangheon has been stopping the reports
‪Sangheon Quân đã ngăn chặn hết
from every province.
‪tấu sớ được gửi về từ các tỉnh.
And he's been dismissing anyone against him,
‪Bãi chức hết các đại thần chống đối mình
even putting away scholars.
‪và bắt giữ cả các nho sinh.
How far will he go?
‪Rốt cuộc ngài ấy định đi xa đến đâu chứ?
I do not know. Why are you asking me that?
‪Ta cũng không biết. ‪Sao lại hỏi ta chuyện đó?
Do you remember what you told me here a long time ago?
‪Nhiều năm trước, cũng tại nơi đây, ‪ngươi đã từng nói với ta rằng
You said we should not live a life
‪"Đừng sống một cuộc sống
we would regret in our old age.
‪sẽ khiến ta phải hối hận khi về già".
So tell me.
‪Rồi sao?
Have you ever regretted your decision?
‪Ngươi đã bao giờ hối hận ‪về lựa chọn đó chưa?
Your decision to stand by Lord Sangheon.
‪Lựa chọn phục tùng Sangheon Quân ‪của ngươi ấy.
I never had…
‪Ta chưa từng một lần…
a chance to make a decision.
‪được lựa chọn điều gì cả.
Unlike you who did.
‪Ngươi mới là người luôn được lựa chọn.
Only people like you
‪Lựa chọn là thứ xa xỉ…
who were born into noble families had the chance to make decisions.
‪mà chỉ những kẻ xuất thân danh giá ‪như ngươi mới có.
This was the only path I was given.
‪Ta chỉ đi con đường mình có thể đi
So I merely walked my path.
‪và đi đến bước đường này.
Even if I were to go back,
‪Vậy nên dù có trở về quá khứ,
if this is the only path that remains,
‪nếu đó là con đường duy nhất ta có thể đi
I would be here again.
‪thì ta cũng sẽ lại đứng ở đây.
I will let you go tonight as a friend.
‪Nể tình bằng hữu, ta sẽ cho qua lần này.
But I will not turn a blind eye next time.
‪Nhưng từ sau, ta sẽ không ‪nhắm mắt cho qua nữa đâu.
Fortunately, it will not leave a scar.
‪May là sẽ không để lại sẹo.
But please continue to apply ointment until it is fully healed, Your Majesty.
‪Nhưng người vẫn nên bôi thuốc ‪đến khi lành hẳn ạ, thưa Điện hạ.
I will.
‪Ta biết rồi.
Please do not get hurt.
‪Xin người đừng đau ốm nữa.
Not anymore.
‪Kể từ giờ.
Thank you for everything.
‪Thời gian qua vất vả cho ngài rồi ạ.
Please don't mention it.
‪Không có gì ạ.
But please check the wound every three to four days just in case.
‪Để đề phòng, hãy kiểm tra vết thương ‪mỗi ba, bốn ngày một lần.
-Ji-un. -Hyun.
‪- Ji Un à. ‪- Hyun?
I need to speak with you.
‪Nói chuyện với ta một lát đi.
It's been a while since we had drinks together like this.
‪Lâu rồi hai ta mới cùng nhau ‪uống rượu như thế này nhỉ.
Right.
‪Đúng thế.
I know that you asked your father to get you a position
‪Ta biết huynh thỉnh cầu phụ thân ‪để có thể vào cung
because of His Majesty.
‪là vì Điện hạ.
I was relieved that you treated His Majesty's wound.
‪Thật may vì có huynh trị thương cho người.
Because you are the only person I can trust.
‪Vì huynh là người duy nhất ‪mà ta có thể tin tưởng.
Did you know about His Majesty all along?
‪Huynh đã biết sao? ‪Huynh biết mọi chuyện về Điện hạ à?
That one-sided love I once mentioned.
‪Mối tình đơn phương ta kể cho huynh đó…
You asked me who it was
‪Huynh đã hỏi ta người đó là ai
and why I never pursued her.
‪và tại sao ta không thổ lộ lòng mình nhỉ?
It's His Majesty.
‪Người đó chính là Điện hạ.
I realized what it meant to like someone that I shouldn't like.
‪Thích một người mà mình ‪không thể thích là như vậy đấy.
I couldn't show my affection and had to suppress my feelings
‪Không thể bộc lộ tình cảm, ‪cũng không được để cho ai biết.
without letting anyone see them.
‪Phải nén tình cảm trong lòng.
I couldn't approach her even if I wanted to.
‪Trong lòng dù có muốn ‪cũng không thể tùy tiện đến gần.
If I had,
‪Vì nếu làm thế,
I would have put her in danger.
‪có thể khiến người đó gặp nguy hiểm.
What I had were just feelings.
‪Với mình, đó chỉ là tình cảm.
But…
‪Nhưng với người đó,
she could get hurt because of them.
‪đó có thể là lưỡi dao hiểm nguy.
That is why I have only been watching her for all these years
‪Chính vì vậy, ta đã che giấu tình cảm ‪và dõi theo người cả đời mình.
without telling my family
‪Cả với gia đình,
or you, my friend.
‪hay với bằng hữu là huynh,
I kept it all to myself.
‪ta cũng không thể chia sẻ.
-Hyun. -That's the consequence of loving someone
‪- Hyun à. ‪- Nảy sinh tình cảm không nên có
that you shouldn't.
‪thì sẽ phải như vậy.
So…
‪Thế nên,
if you have the same feelings as me,
‪nếu nơi con tim huynh hướng tới
I hope
‪cũng giống ta thì…
you will end it before it gets more painful.
‪trước khi thêm đau đớn, ‪mong huynh hãy từ bỏ.
You are the only person I can fully trust in this world,
‪Huynh là người duy nhất ‪ta có thể tin tưởng trên thế gian này.
and His Majesty is the only person I will sacrifice my life for.
‪Người ta muốn bảo vệ dù phải ‪đánh đổi mạng mình lại là Điện hạ.
Should anything happen to His Majesty,
‪Nếu người gặp bất trắc,
I will lose my mind.
‪có lẽ ta sẽ không thể ‪chịu đựng nổi, Ji Un à.
It is the same for me, Hyun.
‪Ta cũng giống huynh, Hyun à.
His Majesty has become my whole world now.
‪Giờ ta cũng vậy. Điện hạ đã là cả thế giới của ta rồi.
Did the cargo ship leave for Hamgil Province?
‪Tàu tào vận đi Hamgil xuất phát chưa?
Yes.
‪Rồi ạ.
I loaded everything you asked for and shipped them as instructed.
‪Hạ quan đã gửi đủ đồ theo tàu ‪đúng như ngài giao phó ạ.
As we expected, he has been transporting weapons using cargo ships.
‪Như dự đoán, tàu tào vận ‪được dùng để vận chuyển vũ khí ạ.
DAILY LOG OF CARGO SHIPS
‪SỔ GHI CHÉP TÀU TÀO VẬN
What is this?
‪Cái gì đây?
Well, that is…
‪Dạ bẩm, nó là…
DAILY LOG OF CARGO SHIPS
‪SỔ GHI CHÉP TÀU TÀO VẬN
This is…
‪Đây là…
It's the daily log of the ship that transports rice for the armies.
‪Đây không phải sổ ghi chép về ‪tàu tào vận chuyển quân lương sao?
Why do you have this?
‪Sao Chính lang lại có cái này?
The schedule of the cargo ship going in and out of Hamgil Province
‪Số lần tàu tào vận đến Hamgil
is inconsistent.
‪có bất ổn ạ.
I saw a big discrepancy between the amount of rice
‪Thần cũng phát hiện ra rằng ‪số lương thực chuyển đi
listed in the ledger and the recorded document.
‪có chênh lệch lớn ‪với số lượng được khai báo.
As your former royal tutor,
‪Thần từng là quan của Thị Giảng viện,
I thought I ought to tell you about this.
‪nên thần nghĩ nhất định ‪phải bẩm báo chuyện này với Điện hạ ạ.
Then I will take my leave now, Your Majesty.
‪Vậy giờ, hạ thần xin phép cáo lui ạ.
Did you give it to him?
‪Ngài dâng lên Điện hạ chưa?
Goodness.
‪Trời ạ.
Can you hear it? I thought my heart was going to explode.
‪Ngươi cảm nhận được không? ‪Tim ta như nổ tung đây này.
I was always afraid of His Majesty even when I was his tutor.
‪Từ hồi còn ở Thị Giảng viện, ‪ta đã mắc chứng sợ Điện hạ.
How could you ask me to do this?
‪Sao ngươi lại bắt ta làm việc này?
Do you have extra lives or something?
‪Ngươi có mấy cái mạng dự trữ à?
I thought your sense of virtue was gone.
‪Ta còn tưởng giờ ngươi nhụt chí rồi.
That's why I confided in you about the Minister's corruption.
‪Ta chỉ tám chuyện ‪về Hộ phán đại giám thôi mà.
Why did you steal the ledger so foolishly like this? Gosh.
‪Sao ngươi lại trộm sổ sách ‪thật thế hả? Thật là.
You are certain nothing will happen to me, right?
‪Sẽ không xảy ra chuyện gì chứ? Hả?
Do not worry.
‪Ngài đừng lo.
His Majesty will take care of it.
‪Điện hạ sẽ lo liệu vẹn toàn.
If this was important to His Majesty,
‪Nếu đó là tài liệu Điện hạ cần,
why didn't you give it to him? Why did you ask me?
‪sao ngươi không tự dâng lên mà lại nhờ ta?
Well, I made a promise to him.
‪À, chỉ là… hạ quan đã ‪hứa với Điện hạ vài chuyện.
Please keep this a secret to the end.
‪Nhờ ngài giữ kín chuyện này đến cùng.
DAILY LOG OF CARGO SHIPS
‪SỔ GHI CHÉP TÀU TÀO VẬN
Commander Jung. Why have you come to see me at this hour?
‪Sao Nội cấm vệ trưởng đại nhân ‪lại tới tìm hạ quan giờ này ạ?
A long time ago,
‪Trước đây,
I heard that there was a way to stop someone from breathing
‪ta từng nghe nói có thuật châm cứu
for a moment through acupuncture.
‪khiến con người có thể ngừng thở.
Is that really possible?
‪Chuyện đó có khả thi thật không?
Pardon?
‪Dạ?
I was able to discreetly hand over the ledger to Officer Yoon.
‪Thần đã chuyển sổ sách của Hộ tào ‪tới tay Phó hộ quân an toàn ạ.
Well done.
‪Ngươi làm tốt lắm.
But may I ask why you seem so down?
‪Nhưng sao từ nãy tới giờ ‪sắc mặt của người không tốt vậy?
Did something happen in the afternoon?
‪Đã xảy ra chuyện gì sao ạ?
No.
‪Không có gì.
I have a lot on my mind. I just want to go for a walk in peace.
‪Ta có nhiều chuyện phải lo nghĩ. ‪Ta muốn yên tĩnh tản bộ.
Should I escort you to your usual path?
‪Thần hộ tống người ‪đến nơi thường tản bộ được chứ ạ?
No one was there, so I felt peaceful there.
‪Nơi đó không có ai lui tới. ‪Ta thấy thanh thản ở đó.
It's dangerous there when it gets dark.
‪Nhưng ở đó tối nên nguy hiểm lắm ạ.
Goodness.
‪Chao ôi.
What? Who on earth put these lanterns here?
‪Ơ hay? Ai lại thắp đèn ở đây thế này?
My goodness.
‪Trời ạ.
Oh, my. Who would…
‪Đống đèn này… Thật là.
All these lanterns…
‪Ai lại…
Your Majesty.
‪Điện hạ?
Why did you light the lanterns?
‪Sao ngài lại thắp đèn ở đây thế?
If you trip and fall, you would get hurt.
‪Đâu thể để người vấp ngã được ạ.
You always choose
‪Vì Điện hạ
a path that is not safe.
‪luôn chọn con đường hiểm nguy để đi
I wanted to light your path in some way.
‪nên thần muốn thắp sáng giúp người.
My wound…
‪Vết thương của ta…
has fully healed.
‪đã lành hẳn rồi.
I see.
‪Vậy là vết thương…
It has fully healed.
‪đã lành hẳn.
I cannot be certain, but some say that one could stop someone's pulse
‪Hạ quan không chắc nhưng có nghe nói ‪nếu chặn mạch máu phía sau cổ,
by blocking an acupuncture point on the back of the neck.
‪có thể khiến mạch tạm thời ngừng đập ạ.
If you want…
‪Nếu ngài muốn…
you may stay at the palace a bit longer.
‪ngài có thể tiếp tục ở lại trong cung.
If it is all right with you…
‪Nếu Chú thư Jung thấy không sao,
I…
‪thì ta muốn…
would like to be with you a bit longer.
‪được ở bên ngài thêm chút nữa.
I've been waiting
‪Thần đã đợi người nói điều đó.
for you to say that.
‪Đợi mãi.
Had you taken any longer…
‪Dù có muộn thêm chút nữa…
Even if you did,
‪Dù có vậy đi nữa,
I would have waited.
‪thì thần cũng sẽ vẫn đợi.
No matter how long.
‪Bất kể bao lâu.
His Majesty is so good-looking.
‪Điện hạ của thần thiếp anh tuấn quá.
You must have been very tired.
‪Người vất vả quá nhỉ.
Are you jealous right now?
‪Ngài đang ghen đấy à?
You promised to never get angry.
‪Người đã hứa đúng không? Rằng sẽ không bao giờ nổi giận.
Was Dam-i her name?
‪Là Dam I, đúng không nhỉ?
Were you able to meet her when you returned?
‪Từ khi về, con đã gặp lại cô bé chưa?
I am the assassin who attacked you at the royal hunting.
‪Thích khách tấn công Để hạ ở bãi săn trước đây chính là tiểu nhân.
What is it that you saw?
‪Ngươi đã thấy những gì?
Is it absolutely necessary to take it that far?
‪Nhất định phải làm đến mức đó sao ạ?
I cannot condone even a single mistake.
‪Không thể dung nạp sai lầm, chỉ là một lỗi nhỏ, phải không?
Subtitle translation by: Won-hyang Son
‪Biên dịch: Đỗ Lan Anh